เรื่องในวันนี้
เจ้ามีความเห็นอย่างไรบ้าง
เซียวอู๋อีกับเซี่ยเจียอวี๋
เดิมทีก็มุ่งเป้าไปที่หลี่เล่อจวินอยู่แล้ว
หลี่เล่อจวินลอบทำร้ายท่านหญิง
นั้นเป็นเรื่องจริง
เกรงว่าที่เซียวอู๋อี
กับเซี่ยเจียอวี๋ใส่ร้ายหลี่เล่อจวิน
ก็คงจริงเช่นกัน
ไทเฮาทรงหมายความว่า
ยังมีตรากระดูกปักษาอันที่สาม
ที่ฮองเฮาเหวินซี
มอบให้แก่เซียวจวีหรือพ่ะย่ะค่ะ
ถ้าเช่นนั้นตรากระดูกปักษา
ของท่านหญิงชิ้นนั้น
ตอนนี้อยู่ที่ใดกันเล่า
หลี่เม่า
ข้าดูถูกเขาไปเสียแล้ว
เมื่อครู่ตอนที่หลี่เล่อจวิน
ถูกจับตัวเข้าคุก
เขากลับไม่โต้เถียงแม้แต่คำเดียว
หลี่เม่า
เซี่ยเจียอวี๋
เซียวอู๋อี
เห็นหรือไม่เล่า
ชักน่าสนใจขึ้นเรื่อย ๆ แล้วสิ
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 19]
เจ้าเองก็มาจากชนชั้นล่างที่เป็นผู้ลี้ภัย
ในเมื่อตัดสินใจที่จะนั่งเก้าอี้ตัวนี้แล้ว
ก็ควรมีจิตใจที่เมตตากรุณามากขึ้น
มีอุดมการณ์ที่กว้างไกลยิ่งขึ้น
เจ้าขอทานน้อย
มา มานี่
ค่อย ๆ กินนะ
แล้วคนในครอบครัวของเจ้าล่ะ
ตายหมดแล้ว
มาจากที่ไหนหรือ
ฉีโจว
แล้วจะไปไหน
เจี้ยนคัง
ใครน่ะ
บ่าวมาส่งน้ำแกงสงบจิตให้ท่านอ๋องเพคะ
เจ้าอีกแล้ว
ยังไม่ตัดใจอีกหรือ
เช่นนั้นก็อยู่ต่อเถอะ
ขอบคุณท่านอ๋องเจ้าค่ะ
ต้องยิ้มให้มาก ๆ
ยิ้มแล้วถึงจะเหมือนนาง
มีอะไรหรือ
[ตำหนักเซวียนเจิ้ง]
เมื่อก่อนท่านแม่ไม่เคยพาข้าเข้าวังเลย
นางบอกว่าในวังไม่มีอะไรน่าสนุก
วันนี้เป็นครั้งแรกที่ข้าได้มา
ไม่มีเรื่องน่าสนุกจริง ๆ ด้วย
ต่อไปข้าก็ไม่อยากมาอีกแล้ว
ได้
เช่นนั้นก็ไม่ต้องมา
ตรากระดูกปักษาอันนั้นของชุยจวิ้น
ท่านจะให้ไปง่าย ๆ เช่นนี้เลยหรือ
จะกลัวอะไรเล่า
ในเมื่อข้ากล้าให้
ก็ย่อมเอากลับคืนมาได้
ต้องเอากิจการเหมืองตระกูลชุยมาให้ได้ก่อน
กลับบ้านกันเถอะ
จับกุมหลี่เล่อจวินได้แล้ว
ถึงค่อยจัดพิธีฝังศพให้ท่านหญิง
เป็นคำสัญญาที่ให้กับท่านหญิงไว้หรือ
ท่านว่าหลังจากที่คนเราตายไปแล้ว
ดวงวิญญาณจะมีอยู่จริงหรือไม่
นางจะรับรู้ได้แน่
ขอเพียงเจ้าเชื่อมั่น
นางก็จะอยู่
และรับรู้ได้
ท่านก็ใช้วิธีนี้
เพื่อรำลึกถึงเสด็จพ่อ
กับเสด็จแม่ของท่านสินะ
ข้าพูดผิดไปหรือ
ข้าไม่เคยเจอพวกเขามาก่อน
แต่ก็อดสงสัยไม่ได้เช่นกัน
ก็เหมือนกับเวลาที่เจ้าฟังนิทาน
เจ้าก็คงอยากรู้ว่าคนในเรื่องราวผู้นั้น
เกี่ยวข้องเช่นไรกับตัวเองบ้าง
แต่เรื่องราวบนโลกนี้
หากไม่เจอกับตัวเอง
ก็คงไม่อาจเข้าใจความรู้สึกนั้นได้
เลยพูดว่ารำลึกถึงไม่ได้หรอก
ตระกูลเซียวต่างหากที่มอบทุกอย่างให้แก่ข้า
ไม่ว่าจะเป็นอำนาจในมือข้า
ปณิธานที่ข้ายึดมั่น
คุณธรรมน้ำใจที่ข้าคำนึงถึง
ภารกิจที่ต้องแบกรับ
ไม่ว่าจะรุ่งเรืองหรือตกต่ำ
เรื่องเหล่านี้ล้วนไม่เกี่ยวข้อง
กับรัชทายาทเหวินซี
การตามหาตรากระดูกปักษา
ก็เพื่อให้เหมืองแร่ที่อยู่เบื้องหลังมัน
สร้างหนามอัคคีขึ้นมาได้
เพื่อเป็นประโยชน์ให้แก่ต้าเย่ได้ใช้งาน
เส้นทางที่ข้าเลือก
ไม่เคยอยู่ในราชสำนักเลย
ข้าอยากเป็นแค่เซียวอู๋อีเท่านั้น
ในคืนนั้น
ที่เจ้าว่าเห็นข้าทะเลาะกับท่านหญิง
ก็กำลังพูดถึงเรื่องพวกนี้
ข้าไม่เคยคิดจะทำให้ท่านหญิง
พลอยเดือดร้อนไปด้วย
ใครว่าไร้เสื้อคลุม
เราใช้เสื้อคลุมตัวเดียวกัน
ข้าเข้าใจแล้วละ
มิน่าล่ะท่านแม่ถึงได้บอกว่า
ท่านมีชื่อที่ดีมาก
แต่ตอนนี้ตระกูลชุยล้มลงแล้ว
ท่านแม่ของข้าก็จากไปแล้ว
เหลือเพียงตระกูลเซียวที่ยังคงอยู่
ท่านควบคุมทัพเป๋ยฝู่
จวนจิ้งอันอ๋องก็จะยิ่งถูกเพ่งเล็ง
สถานะของท่าน
เกรงว่าก็คงจะปิดไว้ไม่อยู่แล้ว
หากจะกลัว
ก็ควรเป็นพวกเขาที่กลัวว่าข้า
จะยอมรับว่าข้าคือรัชทายาทเหวินซี
[จวนจิ้งอันอ๋อง]
ท่านพ่อซื่อจื่อ
ท่านน้าเซี่ย
พวกท่านกลับมาแล้วหรือ
วันนี้ทำแป้งปิ้งผักป่าของโปรดท่านน้าด้วยนะ
กระบี่ทองดำของเจ้าข้ารับเอาไว้แล้ว
แต่ที่จริง
ข้ายังมีสิ่งที่อยากได้ยิ่งกว่า
ท่านอยากได้อะไรหรือ
ความกล้าหาญของเจ้าน่ะ
ความกล้าหาญหรือ
ความจิตใจดีและใจอ่อนหาใช่ความผิดของเจ้าไม่
อย่าได้สูญเสียความกล้าที่จะเชื่อใจคนอื่นไป
เพียงเพราะเคยถูกหักหลังมาก่อน
เจ้ายังมีสหายใหม่ได้
และก็มีบ้านใหม่ได้เช่นกัน
ที่จริงแล้วก่อนจะเข้าป้อมหลิงเฟิง
ข้าไม่เคยได้เห็นความทุกข์ยากที่แท้จริงเลย
ข้าเติบโตอยู่ในตระกูลเซี่ย
มีท่านแม่เลี้ยงดู
แค่ไม่มีอิสระเรื่องแต่งงาน
ก็คิดว่าตัวเองถูกพันธนาการไว้เสียแล้ว
ภายหลังถึงได้เข้าใจว่า
ในโลกใบนี้
ไม่มีหรอกชีวิต
ที่ได้เก็บดอกเบญจมาศริมรั้วตะวันออก
แล้วชมเขาหนานซานอย่างสบายใจได้
อาจารย์เคยถามข้าว่า
ยุทธภพอยู่ที่ใด
แล้วสุดหล้าฟ้าเขียวอยู่ที่ไหนกัน
บัดนี้
ข้าเข้าใจแล้ว
แต่ไหนแต่ไร
ยุคแห่งความโกลาหลก็ล้วนเป็นเช่นนี้
ภายใต้งานเลี้ยงรื่นเริง
ล้วนมีแต่เลือดและน้ำตา
แค่มีชีวิตรอดอยู่ได้ก็ไม่ใช่เรื่องง่ายแล้ว
ได้
ข้ารับปากท่าน
ข้าจะยังคงเชื่อมั่น
แล้วข้าก็รับปากท่านด้วยว่า
จะช่วยท่านไขความลับของตรากระดูกปักษา
หาความเชื่อมโยง
ระหว่างตรากระดูกปักษากับเหมืองแร่
แล้วข้าก็จะช่วยท่านสร้างหนามอัคคีด้วย
เจ้ารู้หรือไม่ว่าคำสัญญาของเจ้า
มันความหมายว่าอย่างไร
ความเมตตานั้นไม่ผิด
♪ หากต้านทานลม สิ่งที่ต้องแลกคืออะไร ♪
แต่ความเมตตาที่ไร้ซึ่งพลัง
ก็ไม่ดีไปกว่าความอ่อนแอหรอก
♪ เจ้าและข้าต่างรู้ว่า
เราไม่ผิดสัญญาต่อกัน ♪
สำหรับคนคนหนึ่งเป็นเช่นนี้
สำหรับแคว้นแคว้นหนึ่งก็เช่นกัน
♪ นำร่องรอยแห่งความเชื่อมารวมกัน ♪
ต้าเย่ต้องการเป๋ยฝู่
มิเช่นนั้นสันติภาพ
ก็เป็นได้แค่เรื่องเพ้อฝัน
♪ เส้นทางนี้จะยาวเพียงใด ♪
และเป๋ยฝู่ก็ต้องการหนามอัคคี
♪ ข้าขอเพียงได้ไปกับเจ้า ♪
เพื่อข่มขวัญศัตรูภายนอกหรือพวกตระกูลขุนนาง
♪ แม้ว่าจะเป็นหรือตายสักครั้ง ♪
ต่อให้
♪ ก็จะลืมไม่ได้ ♪
มันอาจจะนำมาซึ่งพลังที่ไม่อาจควบคุมได้
♪ ให้ข้ามุ่งหน้าไปยังทิศทางของเจ้า ♪
ในเมื่อคำพูดไร้ซึ่งความหมาย
เช่นนั้นพวกเราก็ใช้พลังไปข่มขวัญ
♪ ตามหาการเฝ้ารอที่เป็นของข้า ♪
เซียวอู๋อี
♪ ชีวิตที่เร่งรีบ กลับมีเพียงเจ้า ♪
ให้ข้าเป็นคนสนับสนุน
ที่แข็งแกร่งที่สุดของท่าน
♪ มอบแสงตะวันที่อบอุ่นให้ข้า ♪
ข้ากับท่าน
♪ ให้ข้าได้เผาไหม้ความกล้าหาญ ♪
ร่วมทางเดียวกัน
♪ และจับมือของเจ้าไว้ ♪
♪ ระยะทางของกาลเวลาไม่อาจขัดขวาง ♪
♪ ใจสองดวงที่ร่วมทุกข์ร่วมสุข
จนชั่วฟ้าดินสลาย ♪
♪ ให้ข้าได้เผาไหม้ความกล้าหาญ ♪
♪ และจับมือของเจ้าไว้ ♪
♪ ระยะทางของกาลเวลาไม่อาจขัดขวาง ♪
♪ ใจสองดวงที่ร่วมทุกข์ร่วมสุข
จนชั่วฟ้าดินสลาย ♪
เป็นอะไรไป
ท่านเดินเข้ามาแล้วไม่พูดไม่จา
น่ากลัวกว่าทุกครั้งที่ท่านเลือดท่วมตัว
แล้วยังเดินถอยหลังเข้ามาเสียอีก
ก่อนหน้านี้เจ้าบอกว่าเลือดคั่งในศีรษะข้า
จะส่งผลต่ออายุขัย
ภายในสองสามปีจะตาบอด
ภายในสามถึงห้าปีจะตาย
พอจะช่วยให้ข้า
มีชีวิตยืนยาวกว่านี้ได้หรือไม่
ก่อนหน้านี้ท่านบอกไม่ใช่หรือว่า
ว่าสามถึงห้าปีก็พอแล้ว
ทำไมจู่ ๆ ถึงรักตัวกลัวตายขึ้นมาอีกเสียล่ะ
แล้วตกลงว่าทำได้หรือไม่
ได้สิ
ขอแค่ท่านเชื่อฟังก็พอแล้ว
ถ้าเป็นกุญแจ
จะใช้มันเปิดอะไรสักอย่าง
ก็ต้องใช้สี่ชิ้นประกอบกัน
ชุยจวิ้นมีแค่ชิ้นเดียว
ก็หาหนึ่งในเหมืองแร่เจอได้แล้ว
แสดงว่าไม่ได้อยู่ที่กุญแจ
แต่เป็นตัวภาพสัญลักษณ์เอง
หลอมจากตราหงส์ เป็นรูปหงส์เพลิง
หนึ่งหัวหนึ่งหาง
ภาพสัญลักษณ์นี้มีความลึกลับอะไรอยู่กันแน่
พี่หญิงหยวนจี
ตาฝาดไปจริง ๆ
จะเป็นพี่หญิงหยวนจีได้อย่างไร
คุณหนู
รีบดื่มตอนร้อน ๆ เถอะเจ้าค่ะ
นี่เป็นยาแก้ร้อนใน บำรุงสายตา
ข้าเพิ่งไปเอาสมุนไพรมาจากชิงหลง
สมุนไพรของชิงหลงหรือ
ตาเขาเป็นอะไรไปน่ะ
ก็เรื่องที่ชุยจวิ้น
ถูกชิงตัวนั่นแหละเจ้าค่ะ
กุญแจที่ชิงหลงรับผิดชอบดูแล
เขาบอกว่ากุญแจดอกนี้ไม่เคยหล่นหายมาก่อน
แม้แต่ตอนนอน
เขาก็ยังพกติดตัวเอาไว้
แต่แม่กุญแจนี่
กลับไม่มีร่องรอยของการถูกงัดแงะเลย
ชิงหลงบอกว่าเว้นแต่เขาจะตาบอด
ไม่เช่นนั้นก็เป็นไปไม่ได้ที่จะไม่รู้ตัว
พี่หญิงหยวนจี
ชายาซื่อจื่อมีอะไรหรือเจ้าคะ
นางเป็นหลานสาวของไทเฮา
เหตุใดคุณหนูถึงพูดจาแปลก ๆ ล่ะเจ้าคะ
ชายาซื่อจื่อคนนี้
ก็ต้องเป็นหลานสาวของไทเฮาอยู่แล้วสิเจ้าคะ
ไม่
ไม่ถูกสิ เซี่ยเจียอวี๋
เจ้าคิดแบบนี้ได้อย่างไรกัน
พี่หญิงหยวนจีดีกับเจ้าถึงขนาดนี้
นางจะทำได้อย่างไร
ข้าบอกแล้วว่าข้ากำลังคิดหาหนทางอยู่
ไทเฮาทรงคิดถึงพี่น้อง
[พ่อ-แม่ของเหอหยวนจี]
จึงเชิญฮูหยินให้เข้าวังไปพูดคุยกัน
บอกว่าอีกสองสามวันถึงจะกลับ
ข้าก็แค่มาแจ้งให้ชายาซื่อจื่อทราบ
ไทเฮาอย่าได้รังแกกันเกินไปนัก
หลายปีมานี้
ไทเฮาทรงปล่อยให้ท่านอยู่ที่จวนจิ้งอันอ๋อง
โดยไม่ทำอะไรเลย
ก็เพื่อที่จะโจมตีให้ตายในคราวเดียวในวันนี้
ไม่ว่าอย่างไร
ท่านก็เป็นคนตระกูลเหอ
ชีวิตของคนทั้งตระกูลกว่าร้อยชีวิต
อยู่ในกำมือของไทเฮาแล้ว
ท่านก็คิดดูเอาเองเถิด
ข้าช่วยไทเฮาชิงตัวชุยจวิ้นไปแล้วนะ
จะให้ไปเอาตรากระดูกปักษามาอีกได้อย่างไร
นั่นเป็นเรื่องของท่าน
ได้ยินมาว่าช่วงนี้ชายาซื่อจื่อ
ไปที่ร้านตำราเจิ้งทงบ่อย ๆ
มีคนที่คล้ายสหายเก่าแก่
ทำให้ชายาซื่อจื่ออาลัยอาวรณ์หรือ
หากชายาซื่อจื่อไม่ยอมคิดหาวิธี
ไทเฮาก็คงต้องหาทางด้วยพระองค์เองแล้ว
สถานที่ที่ใช้ขังชุยจวิ้น
คือเรือนลับของซื่อจื่อที่เจี้ยนคัง
ต่อให้มีปีกก็หนีไปไม่พ้น
ไม่มีใครรู้
ชุยจวิ้นแขนขาดไปหนึ่งข้าง
แต่กลับหายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
เหมือนผีหลอกไม่มีผิด
กุญแจของเรือนลับ
ทั่วทั้งใต้หล้านี้มีเพียงดอกเดียว
ซื่อจื่อมอบให้ข้าดูแล
ข้าชิงหลงขอสาบานต่อฟ้าดินเลยว่า
ข่าวไม่เคยรั่วไหลออกไป
แล้วข้าก็ไม่ได้เป็นคน
ที่ปล่อยตัวชุยจวิ้นไปด้วย
ในวันจัดงานเลี้ยงในวัง
ซื่อจื่อใช้ตรากระดูกปักษา
แลกกับเหมืองแร่ของตระกูลชุย
ตระกูลขุนนางไม่ได้ส่วนแบ่งไปแม้แต่น้อย
เลยรู้สึกว่าเสียเปรียบ
ต่างก็พากันยื่นฎีกากล่าวโทษซื่อจื่อ
บอกว่าการปฏิรูปเป๋ยฝู่ของซื่อจื่อ
เป็นไปเพื่อประโยชน์ส่วนตน
พวกตาแก่นี่
อาศัยเรื่องนี้มาเล่นงาน
ใส่ร้ายป้ายสีซื่อจื่อชัด ๆ
ไม่ใช่ฝีมือของเขาจริง ๆ เหรอ
แม่นางเซี่ย
เอาละ
อย่าเพิ่งร้อนใจสิ
ข้าเชื่อแล้วว่าไม่ใช่เขา
แต่มันก็น่าสงสัยอยู่จริง ๆ นั่นแหละ
จงใจซ่อนตัวคนเอาไว้
แล้วค่อยดูปฏิกิริยาของแต่ละฝ่าย
ในตำราพิชัยสงครามของพวกท่าน
เรียกว่ากลหลอกล่อคน
หรือฉวยโอกาสตอนชุลมุนกันแน่
ครั้งนี้ไม่ใช่จริง ๆ นะ
เช่นนั้นเซียวอู๋อี
เขาก็ปล่อยให้คนพวกนั้นใส่ร้ายไปหรือ
ซื่อจื่อก็เป็นแบบนี้มาตลอดไม่ใช่หรือ
เขาไม่สนว่าคนอื่นจะพูดหรือคิดอย่างไร
คุณหนูเจ้าคะ
ชายาซื่อจื่อไม่อยู่ในจวนจริง ๆ เจ้าค่ะ
คนนอกไม่มีโอกาสได้แตะต้องแน่นอน
แต่ถ้าเป็นคนในจวนเล่า
พี่ใหญ่
ไปที่ร้านตำรามาอีกแล้วหรือ
วันนี้หาเจออีกหนึ่งเล่ม
เป็นตำราโบราณที่ล้ำค่ามาก
จริงสิ
ข้ายังเจอตำราโบราณ
เกี่ยวกับการขุดสร้างคลองอีกหลายเล่ม
เป็นของที่ช่างฝีมือในอดีต
ที่ติดตามหลี่ลู่ไห่
ทิ้งเอาไว้ตอนขุดลอกคลองฉิน
บัดนี้ท่านดำรงตำแหน่ง
หัวหน้าผู้ตรวจการขุดคลอง
เส้นทางเสบียงสายใหม่
คิดว่าหนังสือสองสามเล่มนี้สำหรับท่านแล้ว
ก็คงสำคัญมากเช่นกัน
เมื่อข้าให้คนคัดลอกเสร็จแล้วจะส่งไปให้ท่าน
ไม่คิดเลยว่าเจ้าจะยังนึกถึง
แต่ช่วงนี้ข้างนอกวุ่นวาย
เจ้าอย่าออกไปไหนบ่อยนักเลย
ข้าเข้าใจแล้ว
หยวนจี
พี่ใหญ่ยังมีธุระหรือ
ต่อไปจะไปไหนมาไหนก็พาคนไปด้วยเยอะหน่อย
เจ้าค่ะ
ข้าไม่เล่นหมากล้อมกับท่านหรอกนะ
ท่าทีการเล่นหมากของท่าน
แย่กว่าท่านพ่อเสียอีก
ข้าอารมณ์ไม่ดี
เล่นเป็นเพื่อนข้าสักกระดานเถอะ
ท่านมีเวลามาเล่นหมากกับข้า
มิสู้ไปพูดกับนางให้รู้เรื่อง
ตั้งแต่เนิ่น ๆ ไม่ดีกว่าหรือ
ห้าปีแล้วนะ
พี่ใหญ่ ท่านนี่ช่างชักช้าจริง ๆ
นี่เจ้า...
เซียวอู๋อี
นางเป็นชายาซื่อจื่อของเจ้านะ
เจ้าไม่เคยใส่ใจเรื่องชื่อเสียงฉาวโฉ่
แต่นางเป็นแค่ผู้หญิงตัวเล็ก ๆ คนหนึ่ง
จะไม่ใส่ใจได้อย่างไรกัน
หากข้าเอ่ยปาก
แล้วนางจะอยู่ที่เจี้ยนคังต่อไปได้อย่างไร
ข้าว่าชายาซื่อจื่อ
ไม่หัวโบราณเหมือนท่านหรอก
นี่เจ้า...
นี่คืออะไร
ข้าเขียนหนังสือหย่า
ให้ชายาซื่อจื่อไปนานแล้ว
บัดนี้นางเป็นอิสระแล้ว
อย่าหาว่าข้าไม่เตือนท่านเชียว
หากท่านยังไม่รีบลงมือ
เดี๋ยวถ้าพวกเขาถ่านไฟเก่าคุขึ้นมา
ถึงตอนนั้นท่านจะเสียใจเอาได้นะ
ใช่หลิ่วเจาหลินจริง ๆ หรือ
ชายาซื่อจื่อออกไปข้างนอกอีกแล้วหรือ
ใช่เจ้าค่ะ เพิ่งออกไป
เร็วเข้า ถอดเสื้อผ้าของเจ้ามาให้ข้า
ทำเหมือนเดิม
เมื่อก่อนทำอย่างไร ตอนนี้ก็ทำอย่างนั้น
อีกเดี๋ยวไม่ว่าใครจะมา
เจ้าก็แกล้งทำเป็นข้านะ
[ร้านตำราเจิ้งทง]
คิดไม่ถึงว่าชายาซื่อจื่อ
จะมีความคิดและทักษะการเขียนถึงเพียงนี้
ข้านับถือจริง ๆ
คุณชายชมเกินไปแล้ว
ต้องขอบคุณคุณชาย
ที่คราวก่อนคัดลอกตำราพวกนั้นให้ข้า
ทำให้ข้าได้ประโยชน์เป็นอย่างมาก
แต่ว่ายังมีข้อสงสัยตรงนี้อยู่หลายจุด
หวังว่าคุณชายจะช่วยคลายข้อสงสัย
ขงจื๊อกล่าวว่า
โหยวเอ๋ย ข้าจะสอนเจ้าว่าการรู้คืออะไร
รู้ก็คือรู้
ไม่รู้ก็คือไม่รู้
นี่ก็คือการรู้ที่แท้จริง
คุณชายเคยไปอิ่งโจวหรือไม่
ไม่เคย
เหตุใดชายาซื่อจื่อถึงถามเช่นนี้หรือ
เพียงแต่คุณชายกับสหายเก่าของข้าคนหนึ่ง
หน้าตาคล้ายกันมากนัก
เขาเป็นคนอิ่งโจวพอดี
ใช่คุณชายเผยผู้นั้นหรือไม่
ใช่
เขาเสียชีวิตไปแล้ว
เช่นนี้นี่เอง
ที่อิ่งโจวนั้น ตระกูลเผยเป็นตระกูลใหญ่
คุณชายเผยก็คงมาจากตระกูลสูงศักดิ์
เป็นยอดคนในหมู่คน
ข้าเป็นเพียงคนธรรมดา
มิกล้าเอาตัวไปเปรียบเทียบกับคุณชายเผยหรอก
พี่หญิงหยวนจีแอบมาลอบพบชู้รักนี่เอง
รบกวนท่านเสียแล้ว
หนานซิง
ซื่อจื่อ คุณหนูหายตัวไปแล้วเจ้าค่ะ
คุณหนูสงสัยว่า
ชายาซื่อจื่ออาจเกี่ยวข้อง
กับการหายตัวไปของชุยจวิ้น
วันนี้ชายาซื่อจื่อออกไปข้างนอก
คุณหนูก็เลยตามออกไปด้วยเจ้าค่ะ
ข้ารู้นานแล้วว่าเรื่องนี้
เกี่ยวข้องกับชายาซื่อจื่อ
นางจะเข้ามายุ่งทำไมกัน
ซื่อจื่อ นี่ท่านรู้จริง ๆ หรือ
ข้าไม่รู้ว่าท่านรู้นี่นา
ตอนที่แม่นางเซี่ยมาถามข้า
ข้ายังยืนยันหนักแน่นเลยว่าท่านไม่รู้
เมื่อต้นยามโหย่ว
ชายาซื่อจื่อก็กลับมาแล้ว
แต่จนถึงตอนนี้คุณหนูก็ยังไม่กลับมา
แล้วองครักษ์เงาล่ะ
คุณหนูคิดหาวิธี
แก้ตรากระดูกปักษาออกมาได้วิธีหนึ่ง
แต่ต้องให้องครักษ์เงาออกนอกเมืองไปยืนยัน
คนที่ควรอยู่ก็ไม่อยู่
ส่วนคนที่ไม่ควรอยู่ก็กลับเพ่นพ่านไปทั่ว
ถ้าอยากเจอเซี่ยเจียอวี๋ตัวเป็น ๆ
ให้นำตรากระดูกปักษาทั้งหมดมาที่ประตูอันไท่
คุณหนู
โดนยาสลบของข้าเข้าไปแล้ว
เจ้าอย่าได้ดิ้นรนให้เหนื่อยเปล่าเลย
ชุยจวิ้น เจ้าจับข้ามาทำไม
ข้าเคยมีเหยี่ยวตัวหนึ่ง
นามว่าหมิงตี๋
ตอนเด็ก ๆ ข้าเก็บมันได้
ตอนที่กำลังต้อนสัตว์
ตอนนั้นมันถูกนายพรานยิงจนบาดเจ็บ
อาการร่อแร่ปางตาย
ข้าเป็นคนช่วยมันไว้
นับตั้งแต่นั้นมันก็ติดตามข้ามาตลอด
แต่หลังจากที่ข้าเข้าสู่หนานเย่
ยี่สิบปีมาแล้ว
ข้าก็ไม่เคยเห็นมันอีกเลย
มันต้องตายไปแล้วแน่ ๆ
ไม่อย่างนั้นก็คงถูกคนจับตัวไป
ต้มกินไปแล้ว
หรืออาจจะถูกจับถอนขน
ทีละเส้น ๆ
เพื่อเอาไปทำพัดขนนก
อย่าเสียแรงเปล่าไปเลย
หยุดให้หมด
ถ้าก้าวออกมาอีกก้าวเดียว
นางหนูนี่ได้ตายแน่
เจียอวี๋
ชุยจวิ้น
ปล่อยนางไปซะ
เซี่ยเจียอวี๋เป็นแค่ผู้หญิงคนหนึ่ง
ไม่ว่าจะเกิดเรื่องอันใด
ก็ไม่เกี่ยวข้องกับนาง
คนรักของซื่อจื่อและผู้สำเร็จราชการ
จะไม่เกี่ยวข้องได้อย่างไรกันเล่า
วางอาวุธลงให้หมดซะ
เอาตรากระดูกปักษามาแล้วสินะ
ก็ต้องเอามาอยู่แล้วสิ
ชุยจวิ้น
ต่อให้เจ้าได้ตรากระดูกปักษาไป
เจ้าก็หนีไม่พ้นอยู่ดี
ใครบอกว่าข้าจะหนีล่ะ
เซียวอู๋อี
ละครฉากนี้ของเจ้ากับเซี่ยเจียอวี๋
เล่นได้ไม่เลวเลย
ตรากระดูกปักษาที่ใช้ใส่ร้ายหลี่เล่อจวิน
เป็นของตระกูลเซียวเจ้าสินะ
ส่วนอันที่เป็นของท่านหญิง
ยังอยู่ในมือของหลี่เม่าชัด ๆ
ข้าให้เจ้า
ขอแค่เจ้าปล่อยนางไป
ให้ใช้ชีวิตข้าแลกกับชีวิตของนาง
ดูเหมือนว่าฉีอ๋องจะจริงใจกับเจ้าจริง ๆ นะ
เขาไม่ลังเลเลยแม้แต่นิด
เซียวอู๋อี
แล้วของเจ้าล่ะ
ตรากระดูกปักษาอยู่ในมือข้าจริง
แต่ถ้าข้าไม่ให้ล่ะ
นางหนู
ข้าว่าฉีอ๋องไม่เลวเลย
เซียวอู๋อีใช้ไม่ได้
ในสายตาของเขา
เจ้ายังสู้ป้ายคำสั่งไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
อู๋อี
เยาเยาอยู่ในมือเขา
วันนี้เจ้าอยากให้ใครตาย คนนั้นก็จะต้องตาย
ข้าไม่เลือก
เลือกมาหนึ่งคน
คนหนึ่งยอมมอบตรากระดูกปักษาให้แก่เจ้า
ส่วนอีกคนไม่สนใจเจ้าเลยสักนิด
เซียวอู๋อี
ข้า...
เจ้าปล่อยข้านะ
เจียอวี๋
เจ้าเลือกมาสักคน
ไม่มีใครโทษเจ้าหรอก
อาสื่อน่าฉี
จะทำให้นางลำบากใจไปไยกัน
ข้าต้องมอบตรากระดูกปักษาให้เจ้าอยู่แล้ว
ครั้งนี้เจ้าใช้ตรากระดูกปักษา
ก็เพื่อสร้างความหวาดระแวง
ระหว่างขุนนางกับเจ้านายมิใช่หรือ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เซียวอู๋อี ท่านหยุดนะ
ข้าจะเลือกแทนเจ้าเอง
ชีวิตของฉีอ๋อง
ข้าจะเอามันมา
ดีเลย
ถ้าเจ้าฆ่าเขาซะ
ข้าก็จะได้ปล่อยนางหนูนี่ไป
ฉีอ๋อง
เจ้าบอกมิใช่หรือว่า
ยินดีใช้ชีวิตตัวเองแลกกับชีวิตนาง
นี่ก็สมใจเจ้าแล้วนี่
เซียวอู๋อี ท่านหยุดนะ
เซียวอู๋อี ข้าดูเจ้าไม่ผิดจริง ๆ
เจ้ามันอกตัญญูจริง ๆ ด้วย
เซียวอู๋อี
นี่คือผู้สำเร็จราชการแผ่นดินคนปัจจุบัน
ส่วนที่นี่ก็เป็นประตูอันไท่
นี่ท่านคิดจะก่อกบฏหรือ
เลิกพูดได้แล้ว
ถ้าเซียวอู๋อีคิดก่อกบฏจริง ๆ
ท่านยังจะขึ้นไปสู้ตายกับเขาอีกหรือไร
เซียวอู๋อี
หากท่านกล้ายิงธนู
ก็ถือเป็นโทษฐานปลงพระชนม์เชียวนะ
พูดมา
ใครเป็นคนชิงตัวเจ้าออกไป
หมิงตี๋
มันอยู่มาโดยตลอด
มันมารับข้ากลับบ้านแล้ว
หมิงตี๋
หมิงตี๋ของข้า
เซียวอู๋อี
สุดท้ายก็ไม่ได้เอาตรากระดูกปักษาออกมา
หลี่เม่ายังใจเย็นสู้เซียวอู๋อีไม่ได้เลยนะ
เดิมทีธนูดอกนี้ก็ต้องยิงใส่ฉีอ๋องอยู่แล้ว
บัดนี้ทั่วทั้งราชสำนัก
ต่างก็เห็นว่าเซียวอู๋อียิงธนูใส่ฉีอ๋อง
ไม่ภักดี ไม่ซื่อสัตย์
นับเป็นความบังเอิญที่น่ายินดีโดยแท้
ไทเฮา พระองค์ปล่อยชุยจวิ้นไป
ยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัว
ช่างยอดเยี่ยม
ยอดเยี่ยมจริง ๆ
ไทเฮาน่ะ
ก็ไม่อยากจะเสียเวลากับเจ้า
จึงให้ทางเลือกกับเจ้าสองทาง
ทางแรก
คือตายเสียตั้งแต่ตอนนี้
อีกทางหนึ่ง
คือปล่อยตัวเจ้าออกไป
ออกไปหรือ
เจ้าเป็นสายลับของเป่ยฉิน
ทำเรื่องมากมายขนาดนี้
ก็เพราะอยากเห็นต้าเย่วุ่นวายไม่ใช่หรือ
ตอนนี้ไทเฮายินดีจะให้โอกาสนี้แก่เจ้า
ไทเฮา
พระองค์ยังคิดกำจัดฉีอ๋อง
อยู่หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมว่า
มิสู้ว่าดึงมาเป็นพวกดีกว่า
เจ้าดูสิว่าเมื่อก่อน
หลี่เล่อจวินแสร้งทำตัวว่าง่ายเพียงใด
แล้วตอนนี้เล่า
ไม่ว่าจะเป็นหลี่เม่าหรือว่าหลี่เล่อจวิน
ก็เป็นแค่ลูกหมาป่าในคราบลูกแกะเท่านั้น
ตอนนี้ยังไม่ปีกกล้าขาแข็งก็ยังดี
หากรอจนถึงวันใด
ที่หลี่เม่าอาศัยการปฏิรูปเป๋ยฝู่
สร้างอำนาจบารมีของตนเองขึ้นมา
ข้ากับฝ่าบาท
จะยังมีที่ยืนอยู่ตรงไหนได้อีก
เซียวซื่อจื่อ
[ตำหนักจื่อจี๋]
ไทเฮาทรงพิโรธแล้ว
ไม่ใช่แค่เพราะวันนี้ท่านเล็งธนูใส่ฉีอ๋อง
ทำลายกฎเกณฑ์ของขุนนาง
แต่ยิ่งเป็นเพราะท่านกับแม่นางเซี่ย
มีความผิดฐานหลอกลวงเบื้องสูง
หลอกลวงเบื้องสูงที่ไหนกันเล่า
แม่นางเซี่ย
ฉีอ๋องได้มอบ
ตรากระดูกปักษาชิ้นที่สามแล้ว
ตราชิ้นนั้นของเขา
ก็คือชิ้นที่หลี่เล่อจวินเอามาจากท่านหญิง
ถ้าเช่นนั้นตรากระดูกปักษา
ที่ปรากฏในงานเลี้ยงวังหลวงวันนั้น
จะมาจากที่ใดกันเล่า
ท่านกับเซียวซื่อจื่อเพื่อจับตัวคนร้ายแล้ว
ถึงขนาดกล้าใช้ไทเฮาเป็นเครื่องมือ
นี่มิใช่การหลอกลวงเบื้องสูงหรอกหรือ
เซียวอู๋อี
เจ้ารู้ความผิดหรือไม่
ทูลไทเฮา
ตรากระดูกปักษาในวันนั้น
เป็นของที่ฮองเฮาเหวินซี
มอบให้เสด็จพ่อของกระหม่อม
แล้วจึงตกทอดมาถึงกระหม่อมจริง
เพื่อจับตัวคนร้ายแล้ว
กระหม่อมใช้ไทเฮาเป็นเครื่องมือ
กระหม่อมยอมรับผิดพ่ะย่ะค่ะ
แต่เซี่ยเจียอวี๋ร้อนใจแทนมารดา
หาได้มีเจตนาร้ายไม่
เรื่องราวที่ร้องทุกข์ก็มิใช่การใส่ร้าย
ขอไทเฮาโปรดทรงเมตตา
กระหม่อมยินดีรับโทษแทนนางเซี่ยทั้งหมด
ช่างรักใคร่ลึกซึ้งเสียจริงนะ
เช่นนั้นข้าจะทำให้เจ้าสมปรารถนา
โทษโบยของนาง
เจ้าก็รับไปพร้อมกันด้วยแล้วกัน
ขอบพระทัยไทเฮา
ไม่ได้ ข้าก็จะยอมรับผิดด้วย
เราสองคนรับโทษกันคนละครึ่งสิ
จะให้ท่านถูกโบยคนเดียวได้อย่างไรกัน
มาเถอะ
โบยได้
เซียวอู๋อี
แม่นางเซี่ย
หากเจ้าขัดขวาง
จะไม่ใช่แค่โทษหลอกลวงเบื้องสูง
แต่ยังเป็นการขัดราชโองการด้วยนะ
โบยต่อ
เซียวอู๋อี
อย่านะ
อย่า
ท่านรู้หรือไม่ว่าอะไรคือเจ้านายกับขุนนาง
เดิมทีท่านเป็นเจ้านาย
หากท่านไม่เป็นรัชทายาทเหวินซี
ไม่นั่งอยู่บนบัลลังก์
ของตำหนักเจี้ยนคังนั่น
ก็ต้องเป็นขุนนางไปชั่วชีวิต
ต่อให้กุมอำนาจเป๋ยฝู่ไว้ในมือ
ก็ต้องถูกหวาดระแวงไปทั้งชีวิต
ไม่ว่าทำสิ่งใดก็ต้องถูกขัดขวาง
เมื่อนั่งบนบัลลังก์นั้นแล้ว
ก็ทำให้ไม่ถูกควบคุมแล้วหรือ
ตระกูลใหญ่กุมอำนาจทหารอยู่
ไม่ว่าใครจะนั่งอยู่ในตำแหน่งนั้น
ก็ต้องถูกขัดขวางอยู่ดี
ข้าถึงได้ก่อตั้งเป๋ยฝู่ขึ้นมา
สร้างกองทัพที่ไม่ขึ้นตรงต่อตระกูลใหญ่
ข้าอยากให้คนจากตระกูลสามัญชน
มีโอกาสแสดงความสามารถ
และมีที่ยืนอย่างต่อเนื่อง
ต่อให้เป็นตระกูลใหญ่
ก็จะไม่มีวันถูกควบคุมได้อย่างแท้จริง
ข้าก็ต้องนำพาสายน้ำใหม่
เข้ามาสู่ราชสำนักต้าเย่
เรื่องที่ข้าต้องทำมีอยู่มากนัก
แต่ข้าเหลือเวลาอยู่ไม่มากแล้ว
หมายความว่าอย่างไรกัน
ตอนศึกที่ทุ่งจิ่วจ้าง ข้าได้รับบาดเจ็บ
ทำให้อายุขัยสั้นลง
สวรรค์ไม่ให้เวลาข้ามากไปกว่านี้
สวรรค์ไม่ได้เข้าข้างข้า
ตั้งแต่ยี่สิบห้าปีก่อนแล้ว
สิ่งที่ข้าต้องการ
ก็ไม่ใช่บัลลังก์นั้นเช่นกัน
หากข้าไม่ต้องการให้ทหารทัพเป๋ยฝู่
ต้องตายไปอย่างสูญเปล่า
ก็ต้องทำอะไรให้มากขึ้นยิ่งกว่านี้
ไม่ใช่แค่ยืนอยู่บนที่สูงนั่น
แล้วต่อกรกับตระกูลใหญ่ไปวัน ๆ เท่านั้น
ท่านเชื่อใจฉีอ๋อง
ยินดีสนับสนุนฉีอ๋องหรือ
บางทีในฐานะสามีของเซี่ยเจียอวี๋
เขาอาจไม่เป็นที่พอใจของท่านหญิงนัก
แต่ข้ารู้ว่าเขามีอุดมการณ์อยู่ในใจ
หากว่าวันหนึ่ง
ท่านพบว่าเขาไม่คู่ควรเล่า
ต่อไปเวลาท่านจะทำอะไร
ก็ช่วยคิดถึงตัวเองบ้างได้หรือไม่
วันนี้
ท่านกล้าง้างธนูใส่อาเม่า
ต่อหน้าธารกำนัลเสียได้
เจ้าสงสารอาเม่าแล้วหรือ
ข้าไม่ได้ล้อเล่นกับท่านนะ
ข้าก็ไม่ได้ล้อเล่นกับเจ้าเช่นกัน
เมื่อก่อน
ข้าได้ยินข่าวลือเกี่ยวกับท่านมามาก
เพราะข่าวลือพวกนั้น
ตอนที่ข้าเข้ามาในจวนใหม่ ๆ
ข้าเลยกลัวท่านมาก
สงสัยในตัวท่าน
หากไม่ใช่เพราะภายหลัง
พวกเราผ่านเรื่องราวต่าง ๆ มาด้วยกันมากมาย
ข้าคงไม่ได้ทำความรู้จักท่านใหม่อีกครั้ง
แล้วก็คงไม่...
แล้วก็คงไม่หลงรักท่าน
เจ้าว่าอะไรนะ
ข้าบอกว่า
เซียวอู๋อี
ข้ารักท่าน
หากเป็นเพียงคนร่วมทาง
เมื่อถึงทางแยกแล้วก็ต้องจากกันอยู่ดี
เซียวอู๋อี
ข้าไม่เพียงแค่อยากร่วมทางไปกับท่าน
ข้าอยากจะ...
ร่วมตายไปพร้อมกับท่านมากกว่า
ดังนั้นต่อไปนี้เวลาท่านจะทำอะไร
ช่วยนึกถึงตัวเองบ้างได้หรือไม่
หากท่านมีชื่อเสียงที่ดี
ต่อให้วันหน้าท่านทำเรื่องไม่ดี
คนอื่นก็จะไม่เชื่อ
เช่นนี้แล้วจะไม่ยิ่งทำเรื่องต่าง ๆ
ได้ง่ายขึ้นหรือ
ท่านดูราชครูสิ หลอกคนเก่งจะตายไป
คนอื่นต่างก็บอกว่าท่านฉลาด
แต่ทำไมข้าถึงรู้สึกว่าท่านโง่กันนะ
ในราชสำนัก
ย่อมมีคนที่รับบทคนร้าย
และมีคนที่รับบทคนดี
ข้าเลือกบทคนดีที่ดีมากแล้ว
ข้าไม่ถือสาที่จะรับบทคนร้ายอีกสักบท
แล้วท่านเคยคิดถึงจุดจบของตัวเองบ้างหรือไม่
ถึงข้าจะไม่ชอบอ่านหนังสือ
แต่ก็เคยอ่านนิทานมาไม่น้อย
ขุนนางที่ชอบรับบทคนร้ายอย่างท่าน
ตั้งแต่โบราณมาก็ไม่เคยมีใครได้ลงเอยด้วยดี
ใช่
ข้าถึงได้ไม่กล้าหวัง
ให้เจ้าอยู่เคียงข้างข้า
หากข้ายืนกรานที่จะอยู่ต่อเล่า
ท่านจะช่วย
ถนอมตัวเองหน่อยได้หรือไม่
ท่านบอกให้ข้าคิดว่าที่นี่คือบ้านของตัวเอง
และท่านก็เคยรับปากท่านแม่ข้า
ว่าจะปกป้องข้าให้ปลอดภัย
แต่ข้ารู้ว่าท่านคิดอย่างไรอยู่
ก็แค่จัดองครักษ์เอาไว้สักร้อยสองร้อยคน
หากวันหน้าท่านหรือตระกูลเซียวเกิดเรื่อง
ก็จะคุ้มกันข้าให้จากไปใช่หรือไม่
ข้าไม่ต้องการการพึ่งพิงเช่นนี้
แล้วเจ้าต้องการอะไรล่ะ
ถ้าข้าไม่อยากเป็นฮูหยินของจอมมารเซียว
แต่อยากเป็นฮูหยินของวีรบุรุษกันเล่า
ข้าอยากให้ท่าน
อายุยืนยาว
มีชีวิตสงบสุข
สืบทอดวงศ์ตระกูล
ชื่อเสียงเลื่องลือ
นี่เจ้ากำลังทำให้ข้าลำบากใจอยู่นะ
ใช่
ข้าจะทำให้ท่านลำบากใจนี่แหละ
แล้วท่านจะฟังข้าหรือไม่
♪ ให้ข้ามุ่งหน้าไปยังทิศทางของเจ้า ♪
♪ ตามหาการเฝ้ารอที่เป็นของข้า ♪
♪ ชีวิตที่เร่งรีบ กลับมีเพียงเจ้า ♪
♪ มอบแสงตะวันที่อบอุ่นให้ข้า ♪
♪ ให้ข้าได้เผาไหม้ความกล้าหาญ ♪
♪ และจับมือของเจ้าไว้ ♪
♪ ระยะทางของกาลเวลาไม่อาจขัดขวาง ♪
ข้า
♪ ใจสองดวงที่ร่วมทุกข์ร่วมสุข
จนชั่วฟ้าดินสลาย ♪
ข้าจะลองดู
เช่นนั้นข้าก็รับปากท่านเช่นกัน
♪ ให้ข้ามุ่งหน้าไปยังทิศทางของเจ้า ♪
ข้าจะรักเพียงท่าน
เชื่อใจท่าน
♪ ตามหาการเฝ้ารอที่เป็นของข้า ♪
ต่อไป
♪ ชีวิตที่เร่งรีบ กลับมีเพียงเจ้า ♪
จะเห็นว่าที่นี่เป็นบ้านของตนเอง
♪ มอบแสงตะวันที่อบอุ่นให้ข้า ♪
♪ ให้ข้าได้เผาไหม้ความกล้าหาญ ♪
♪ และจับมือของเจ้าไว้ ♪
♪ ระยะทางของกาลเวลาไม่อาจขัดขวาง ♪
♪ ใจสองดวงที่ร่วมทุกข์ร่วมสุข
จนชั่วฟ้าดินสลาย ♪
เยาเยา
ในเมื่อเจ้าให้สัญญาแล้ว
ต่อไปไม่ว่าใครจะมาช่วงชิงตัวเจ้าไป
♪ ให้ข้าได้เผาไหม้ความกล้าหาญ ♪
ข้าก็จะไม่มีทางปล่อยเจ้าไปอีกเด็ดขาด
♪ และจับมือของเจ้าไว้ ♪
♪ ระยะทางของกาลเวลาไม่อาจขัดขวาง ♪
♪ ใจสองดวงที่ร่วมทุกข์ร่วมสุข
จนชั่วฟ้าดินสลาย ♪